书名：《追风筝的人》     
作者：卡勒德·胡赛尼         
类别：个人成长类
简介：该小说以第一人称视角，讲述了一个身在美国的阿富汗移民童年的往事和他成人后对儿时过错的心灵救赎过程。剧情跨度是20世纪50年代到21世纪，全书类似自传体小说，主人公的经历和背景非常类似作者本人的经历背景。
书名：《平凡的世界》
作者：路遥
类别：个人成长类
简介：日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。
书名《小狗钱钱》
作者：博多·舍费尔
类别：亲子教育类
简介：“欧洲第一理财大师”教会你如何从小学会支配金钱，如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱。
书名：《你想活出怎样的人生》
作者：吉野源三郎
类别：个人成长类
简介：这本书传达出这样的信念——探讨的是人最有价值的生活方式无论时代如何困难、残酷，都要活得像一个真正的人。
书名：《了不起的我》
作者：陈海贤
类别：心理类
简介：从行为、思维、关系、瓶颈期和人生地图这5个层面出发，给你一套实现人生突破的系统方法。
书名：《围城》
作者：钱钟书
类别：人生感悟
简介：显示给我们一个真正的聪明人是怎样看人生，又怎样用所有作家都必得使用的文字来表述自己的“观”和“感”的。
作者：《倾城之恋》
作者：张爱玲
类别：人生感悟
简介：主要讲述了范柳原和白流苏的爱情故事，是一篇探讨爱情、婚姻和人性在战乱及其前后，怎样生存和挣扎的作品。
书名：《文学回忆录（全2册）》
作者：木心
类别：人生感悟
简介：这是木心自己的“文学回忆录”，木心留给世界的礼物，文学的福音书。
作者：《我们内心的冲突》
作者：卡伦·霍妮
类别:心理类
简介：直面自身核心冲突，活出自信丰盈自我。
书名：《浪潮之巅》
作者：吴军
类别：经济管理类
简介：讲述科技工业的历史，更重在揭示它的规律性。
书名：《自我关怀的力量》
作者：克里斯廷·内夫
类别：个人成长类
简介：自我关怀是人类深层的觉醒。
书名：《反脆弱：从不确定中获益》
作者： 纳西姆·塔勒布
类别：思维迭代类
简介：在变化莫测的世界，你的“稳定”真的牢靠吗？面对无法预知的风险，我们该如何规避？
书名：《中国哲学简史》
作者：冯友兰
类别：哲学类
简介：多年来，这部专著一直是世界各大学中国哲学的通用教材，在西方也影响很大。
书名：《原则》
作者：瑞·达利欧
类别：经济管理类
简介：华尔街投资大神的人生经验之作。
书名：《禅与摩托车维修艺术》
作者： 罗伯特·M·波西格
类别：哲学类
简介：美国大学“禅与现代美国文学”的必读书目。
书名：《最好的告别》
作者： 阿图·葛文德
类别：社科类
简介：关于衰老与死亡，你必须知道的常识。
书名：《82年的金智英》
作者：趙南柱
类别：人文小说类
简介：这个时代，为家庭被牺牲没有办法获得成就而自责的女性，都可以在这本书里找到安慰、获得力量
书名：《故事》
作者： 罗伯特·麦基
类别：技能类
简介：关于材质、结构、风格和银幕剧作的原理，都在这本书里，自1997年初版以来，它一直是全世界编剧的第一必读经典。
书名：《呼吸》
作者：特德·姜
类别：科幻小说类
简介：奥巴马诚挚推荐：这是优秀科幻小说应该有的样子。《呼吸》让你思考那些大问题，更加感受到生而为人的温度。
书名：《云边有个小卖部》
作者：张嘉佳
类别：青春文学
简介：“希望和悲伤，都是一缕光。”
书名：《山茶文具店》
作者：小川系
类别：人生感悟
简介：一封封代笔信是客人们的写实生活，也是一节节人生的课堂。
书名：《百年孤独》
作者：加西亚·马尔克斯
类别：魔幻
简介：描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。
书名：《悲惨世界》
作者：雨果
类别：现实主义
简介：《悲惨世界》是由法国大作家维克多·雨果在1862年所发表的一部长篇小说，其主题是写人类与邪恶之间不懈的斗争，人类本性是纯洁善良的，将一同走向幸福，但要经过苦难的历程，是十九世纪最著名的小说之一。故事情节错综复杂，设计巧妙，跌宕起伏。借主人公之口说道“最高的法律是良心”。
书名：《安娜·卡列尼娜》
作者：列夫托尔斯泰
类别：现实主义
简介：安娜 卡列尼娜的爱情无疑是现在很多爱情的缩影，他选择卡列宁想成为贵妇人，她没错，他选择渥伦斯基追寻爱情也没错，不过是要受到谴责的。无疑在追寻爱情的道路上是悲剧的，但是是她的选择，每个人都在做选择有时候可能有对错，有时候只有ABCD.......等选项，爱情也是如此，有些爱情令人羡慕，有些爱情令人惋惜，每个人都能拥有令人羡慕的爱情，只不过爱情不是随便说说，希望每个小伙伴都能收获美满的爱情，在2022幸福美满。
书名：《呐喊》
作者：鲁迅
类别：写实，小说集
简介：不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。《呐喊》揭露了当时旧社会的黑暗腐朽。当时生灵涂炭，鲁迅为中华民族而呐喊，痛斥黑暗势力，试图叫醒麻木的众人。
书名：《小妇人》
作者：路易莎·梅
类别：青少年文学
简介：这本小说以家庭生活为描写对象，以家庭成员的感情纠葛为线索，描写了马奇一家的天伦之爱。马奇家的四姐妹中，无论是为了爱情甘于贫困的梅格，还是通过自己奋斗成为作家的乔，以及坦然面对死亡的贝思和以扶弱为己任的艾米。
书名：《瓦尔登湖》
作者：梭罗
类别：散文集
简介：这本书，具有人生的真谛、美丽的风景、超脱的智慧，真是一本世俗化的书。 正如一句话所说，“每个人心中都有一个瓦尔登湖”，这是真的，尽管我们有时看不到它。
书名：《麦田里的守望者》
作者：塞林格
类别：青少年文学
简介：“不管怎么说，我一直在想象一群小孩在一个大麦田里玩耍，我的工作就是在那里，我只是想在那里做一个守望者。”-霍尔顿
书名：《了不起的盖茨比》
作者：弗朗西斯·斯科特·菲茨杰拉德
类别：悲剧
简介：菲茨杰拉德写的一首宏伟的“爵士时代”挽歌如梦如幻，在当代美国文学史上留下了浓墨重彩的一笔
书名：《小王子》
作者：圣埃克苏佩里
类别：儿童文学
简介：《小王子》是一部成人童话，是世界上最悲伤的故事之一，是一个关于爱和责任的寓言。
书名：《1984》
作者：乔治·奥威尔
类别：反乌托邦
简介：描写了一个极权主义社会下的人性和社会问题，主人公温斯顿试图反抗统治者并最终失败的故事。
书名：《红楼梦》
作者：曹雪芹
类别：中国古典章回小说
简介：通过贾家的兴衰叙述了一个家族的历史和爱情故事，展现了封建社会的种种缺陷和腐败
书名：《时间简史》
作者：史蒂芬·霍金
类别：科普
简介：霍金从宇宙的起源、黑洞等复杂难解的物理概念入手，对时间、空间、宇宙等问题进行了深入浅出的解释。提供了对宇宙和人类的认知，让我们更好地了解自己所处的宇宙和生命的本质。
书名：《人类简史》
作者：尤瓦尔·赫拉利
类别：历史类
简介：人类简史以宏大的历史视角探讨了人类从石器时代到现代社会的演化历程。其中涉及了生物学、历史学、社会学等多个领域。
书名：《飘》
作者：玛格丽特·米切尔
类别：历史小说
简介：讲述了一个美国南方女子斯佳丽在内战和重建时期的传奇人生，涉及了爱情、家庭、种族等不同领域。飘是一部经典的爱情小说，通过文学手法反映了美国南方历史文化和社会状况。
书名：《资本论》
作者：卡尔·马克思
类别：政治类，经济类
简介：探讨了人类社会的经济制度及其演化过程，讲述了资本主义社会的本质和矛盾。是马克思的代表作之一，对理解资本主义社会的本质有着重要的理论参考价值
书名：《月亮与六便士》
作者：毛姆
类别：传记小说
简介：每一个人都有自己的理想，但大多数人在生活的磨砺中丢掉了自己的理想，选择与现实和解。但这本书的主人公则选择反其道而行，为了自己的理想抛弃了一切，即使如此仍旧无怨无悔。可能在他的心里，理想高于一切!而这本书却戳中了很多人的心：理想和生活，孰重孰轻?为了理想放弃生活?亦或是为了生活放弃理想?还是寻找理想和生活的平衡?
书名：《骆驼祥子》
作者：老舍
类别：现实主义
简介：祥子从一个极端到另一个极端，但是结婚都不好，说明了人不要太高，因为那样会丢了自己的底线，更不能太坏，因为那样会害人害己。
书名：《边城》
作者：沈从文
类别：抒情小说
简介：从前车马很慢,书信很远，一生只够爱一个人；现在交通发达，信息秒达，一生忘记爱几人。
书名：《白鹿原》
作者：陈忠实
类别：现实主义
简介：以前看书，是看书里的故事人；现在看书，是看书中的社会人，思考身边的书中人。